Bijzondere Voorwaarden
Motorrijtuigverzekering (118)
Inhoud

Artikel 2 Hulpverleningsdiensten

Artikel 1 Verzekeringsgebied
Artikel 2 Hulpverleningsdiensten
Artikel 3 Uitsluitingen
Artikel 4 Tijdelijke vervanging van het motorrijtuig
Artikel 5 Wijziging van regio, tarief en inschaling
Artikel 6 Bonus/Malus-regeling
Artikel 7A Samenloop van verzekeringen
Artikel 7B Beëindiging van de verzekering
Voorwaarden Aansprakelijkheidsverzekering
Artikel 8 Omvang van de dekking
Artikel 9 Verzekerden
Artikel 10 Borgstelling in het buitenland
Artikel 11 Uitsluitingen
Artikel 12 Schade aan andere eigen voertuigen
Voorwaarden Verhaalsservice
Artikel 13 Omvang van de dekking
Artikel 14 Verzekerden
Artikel 15 De verlening van verhaalsservice en de beperkingen
Artikel 16 Onvermogen
Artikel 17 Belangenconflicten en geschillenregeling
Voorwaarden Cascoverzekering
Artikel 18 Begripsomschrijving
Artikel 19 Autoplusverzekering (Beperkt Casco)
Artikel 20 Uitgebreide Cascoverzekering
Artikel 21 Eigen risico
Artikel 22 Diefstal, joyriding en verduistering
Artikel 23 Schadevergoeding
Artikel 24 Berging, bewaking en vervoer
Artikel 25 Nieuwwaarde- en vaste afschrijvingsregeling
Artikel 26 Afstand van verhaalsrecht
Artikel 27 Uitsluitingen
Voorwaarden Ongevallen-Inzittendenverzekering
Artikel 28 Begripsomschrijvingen
Artikel 29 Ongeval
Artikel 30 Omvang van de dekking
Artikel 31 Begunstiging
Artikel 32 Gebruik van veiligheidsgordels
Artikel 33 Aantal verzekerden
Artikel 34 Uitsluitingen
Artikel 35 Invloed van bestaande invaliditeit of ziekelijke toestand
Artikel 36 Verplichtingen na een ongeval
Artikel 37 Uitkering bij overlijden (Rubriek A)
Artikel 38 Uitkering bij blijvende invaliditeit (Rubriek B)

Verzekerde heeft recht op de hulp en/of vergoeding van de kosten zoals
hierna is omschreven indien:
-	 de verzekering betrekking heeft op een motorrijtuig, waarvoor het
aansprakelijkheidsrisico is gedekt;
-	 de hulpverlening tot stand is gekomen en/of de kosten zijn of worden gemaakt in overleg met en na instemming van Generali Help
Service;
-	 het recht op hulp wordt aangetoond aan de hand van de Generali
Hulpkaart;
-	 verzekerde zijn volledige medewerking verleent;
-	 de hulpverlening kan worden uitgeoefend en niet wordt verhinderd
door een natuurramp.

Artikel 1 Verzekeringsgebied

(118) 60.515-08/08

Indien door Generali een internationaal verzekeringsbewijs (groene
kaart) is afgegeven, is de verzekering, behalve binnen de landen van
de Europese Unie, tevens van kracht voor alle landen waarvoor dit
verzekeringsbewijs geldig is.

Hulpverlening binnenland
Het recht op hulp ontstaat wanneer het motorrijtuig en/of aangekoppelde
aanhangwagen of zijspan, door een ongeval, brand of enig ander van
buiten komend onheil (waaronder niet wordt verstaan een mechanisch
of elektronisch defect) niet meer kan rijden en/of de bestuurder daardoor
niet meer in staat is het motorrijtuig te besturen, terwijl geen van de inzittenden bevoegd en in staat is het besturen over te nemen.
De hulpverlening binnen Nederland omvat:
a.	 berging en vervoer van het beschadigde motorrijtuig en/of aanhangwagen of zijspan naar één door de verzekerde te bepalen adres in
Nederland;
b.	 het vervoer van bestuurder en eventuele inzittenden met hun persoonlijke bezittingen per taxi naar één door de bestuurder te bepalen
adres in Nederland.
Hulpverlening buitenland
Het recht op hulp ontstaat wanneer het motorrijtuig en/of aangekoppelde
aanhangwagen of zijspan, door een ongeval, brand of enig ander van
buiten komend onheil (waaronder niet wordt verstaan een mechanisch
of elektronisch defect) niet meer kan rijden en/of de bestuurder daardoor
niet meer in staat is het motorrijtuig te besturen, terwijl geen van de inzittenden bevoegd en in staat is het besturen over te nemen.
De hulpverlening binnen het geldigheidsgebied in het buitenland
omvat:
a.	 het vergoeden van de noodzakelijke kosten van berging en slepen
van het motorrijtuig naar de dichtstbijzijnde garage waar de schade
kan worden beoordeeld en/of hersteld;
b.	 het vervoer van het beschadigde motorrijtuig en/of de aanhangwagen
of zijspan naar één door verzekerde te bepalen adres in Nederland,
mits:
-	 dit object niet binnen 4 werkdagen, eventueel door middel van een
noodreparatie, zodanig kan worden gerepareerd dat de (terug)reis
op technisch verantwoorde wijze kan plaatsvinden;
-	 de kosten van dit vervoer lager zijn dan de dagwaarde van het
gestrande object na de schadegebeurtenis; indien de vervoerskosten
hoger zijn, worden de kosten vergoed van invoer of vernietiging ter
plaatse van het gestrande object; in dat geval heeft de verzekerde
recht op vervoer van de reisbagage naar Nederland;

Pagina 1 van 10

c.	 de terugreiskosten van de bestuurder en de eventuele inzittenden als
op grond van het vermelde onder b niet met het motorrijtuig wordt
teruggereisd.
Vergoed worden de kosten van vervoer per:
-	 taxi naar het dichtstbij gelegen spoorwegstation;
-	 trein (2e klas) naar het spoorwegstation in Nederland dat het dichtst
ligt bij de plaats van bestemming;
-	 taxi van dat station naar de plaats van bestemming.
Voor motorrijtuigen met een Uitgebreide Cascoverzekering is de
hulpverlening genoemd onder sub a, b en c eveneens van toepassing
wanneer:
d.	 het motorrijtuig buiten Nederland, maar nog wel binnen het verzekeringsgebied, tot stilstand komt - of niet meer verder kan rijden - als
gevolg van mechanische storing;	
e.	 de voortzeting van de reis buiten Nederland, maar nog wel binnen
het verzekeringsgebied, onmogelijk is door diefstal van het motorrijtuig.
De hulpverlening voor motorrijtuigen met een Uitgebreide Cascoverzekering omvat tevens:
f.	 de vergoeding van de noodzakelijke kosten van hulp langs de weg,
na het tot stilstand komen van het motorrijtuig en/of aangekoppelde
aanhangwagen of zijspan als gevolg van een mechanisch of elektronisch defect, tot een maximum van e125,- per gebeurtenis; de
kosten van onderdelen en reparatie komen niet voor vergoeding in
aanmerking, evenmin worden de kosten vergoed indien de reparatie
plaatsvindt bij een garage;
g.	 het namens de verzekerde bestellen en toezenden van onderdelen
die noodzakelijk zijn om het object rijklaar te maken wanneer deze
onderdelen ter plaatse niet of niet op korte termijn verkrijgbaar zijn;
de kosten van de onderdelen zelf komen voor rekening van de verzekeringnemer en/of verzekerde.
Alle in verband met de hulpverlening door Generali Help Service/Generali
voorgeschoten kosten, welke niet in de polis zijn verzekerd, zijn voor
rekening van verzekeringnemer en/of de verzekerde. Bij bedragen boven
de e 700,- kan een betaling vooraf worden verlangd van verzekeringnemer en/of verzekerde.
Bij samenloop van hulpverleningsrechten zal Generali Help Service niet
verwijzen naar andere hulpinstanties. Generali Help Service/Generali
behoudt zich het recht voor gemaakte kosten te verhalen op andere
verzekeraars.

Artikel 3 Uitsluitingen
In aansluiting op het bepaalde in de Algemene Voorwaarden is tevens
van de verzekering uitgesloten:
a.	 schade veroorzaakt tijdens het deelnemen aan wedstrijden of rally’s,
waarbij het snelheidselement overweegt;
b.	 schade veroorzaakt terwijl het motorrijtuig werd gebruikt voor verhuur
(leasing daaronder begrepen) alsmede voor vervoer van personen
tegen betaling, waaronder niet wordt verstaan het niet beroeps- of
bedrijfsmatig vervoer van personen tegen een tegemoetkoming in
de kosten;
c.	 schade veroorzaakt door grove schuld of met goedvinden van een
verzekerde;
d.	 schade veroorzaakt door degene die onrechtmatig of zonder machtiging van verzekeringnemer van het motorrijtuig gebruik maakt;
e.	 schade veroorzaakt terwijl het motorrijtuig wordt gebruikt voor een
ander doel dan aan Generali is opgegeven of door de wet is toegestaan;
Pagina 2 van 10

f.	 schade veroorzaakt terwijl de feitelijke bestuurder van het motorrijtuig
niet in het bezit is van een geldig voor het motorrijtuig wettelijk voorgeschreven rijbewijs of indien de datum waarop dat rijbewijs vernieuwd
had moeten worden meer dan één jaar is verlopen, alsmede schade
terwijl de feitelijke bestuurder bij vonnis de rijbevoegdheid is ontnomen
of ontzegd of hem een rijverbod is opgelegd;
g.	 schade veroorzaakt gedurende de tijd dat het motorrijtuig door een
overheid is gevorderd of in beslag is genomen.
De uitsluitingen genoemd onder a t/m f gelden niet voor de verzekerde
die aantoont, dat de hierin bedoelde omstandigheden zich buiten zijn
weten en tegen zijn wil hebben voorgedaan en dat hem ter zake van
deze omstandigheden redelijkerwijs geen verwijt treft.

Artikel 4 Tijdelijke vervanging van het motorrijtuig
Gedurende reparatie of onderhoud in een erkende reparatiewerkplaats
of gedurende vaststelling van de schadevergoeding bij totaal verlies van
het motorrijtuig is de verzekering mede van toepassing op een naar type
en prijsklasse gelijksoortig vervangend motorrijtuig, voorzover dit niet
aan verzekeringnemer en/of zijn huisgenoten toebehoort.

Artikel 5 Wijziging van regio, tarief en inschaling
1.	 Indien voor deze verzekering van toepassing, is de premie mede
gebaseerd op:
a.	 de regio en/of de woonplaats van de regelmatige bestuurder of de
regio en/of de plaats van vestiging van verzekeringnemer;
b.	 het aantal kilometers dat maximaal per jaar met het motorrijtuig wordt
gereden;
c.	 de leeftijd van de regelmatige bestuurder.
	 De hiervoor genoemde factoren bepalen de hoogte van de trede
waarop verzekerde bij toepassing van de Bonus/Malus-regeling,
wordt ingeschaald.
2.	 Indien bij het aangaan van de verzekering de regelmatige bestuurder
jonger is dan 24 jaar zullen, in het verzekeringsjaar waarin deze de
leeftijd van 24 jaar bereikt, premie en inschaling volgens de Bonus/
Malus-regeling worden berekend volgens de laatstbekende opgave
van het aantal kilometers dat maximaal per jaar met het motorrijtuig
wordt gereden.
3.	 Verzekeringnemer is verplicht Generali mededeling te doen van:
a.	 wijziging van het woonadres van de regelmatige bestuurder danwel
de plaats van vestiging van verzekeringnemer;
b.	 verandering van de regelmatige bestuurder;
c.	 wijziging van het aantal kilometers dat maximaal met het motorrijtuig
per jaar wordt gereden;
d.	 wijziging van het gewicht en/of het laadvermogen van het motorrijtuig
als vermeld op het kentekenbewijs.
Voorzover nodig zal de premie per wijzigingsdatum door middel van
onder andere een nieuwe inschaling op de Bonus/Malus-ladder worden
aangepast.

Artikel 6 Bonus/Malus-regeling
1.	 Bij ingang of wijziging van de verzekering worden de verschuldigde
premies mede bepaald aan de hand van het premiepercentage uit
onderstaande ladder, behorende bij de Bonus/Malus-trede vermeld op
het polisblad. Voor elk volgend verzekeringsjaar worden de verschuldigde premies berekend aan de hand van deze ladder, afhankelijk
van het aantal schadegevallen, dat in het afgelopen verzekeringsjaar
heeft plaatsgevonden.

Bijzondere Voorwaarden
Motorrijtuigverzekering (118)
BONUS/MALUS-LADDER
———————————————————————————————
		
De overgang naar een andere Bonus/Malus		
trede geschiedt na een verzekeringsjaar:
						
met 3 of
			
zonder	 met 1	 met 2	
meer
Bonus/ 	 Verschuldigd		
schade	 schade	 schaden	 schaden
Malus	 premie	
vanuit	 naar	
naar	
naar	
naar
trede	
percentage	 trede	 trede	
trede	
trede	
trede
———————————————————————————————
	20	
25	
20	
20	
14	
8	
1
	19	
25	
19	
20	
13	
7	
1
	18	
25	
18	
19	
12	
7	
1
	17	
25	
17	
18	
11	
6	
1
	16	
25	
16	
17	
10	
6	
1
	15	
25	
15	
16	
9	
5	
1
	14	
25	
14	
15	
8	
4	
1
	13	
30	
13	
14	
7	
3	
1
	12	
35	
12	
13	
7	
3	
1
	11	
38	
11	
12	
6	
2	
1
	10	
40	
10	
11	
6	
2	
1
	 9	
45	
9	
10	
5	
1	
1
	 8	
50	
8	
9	
4	
1	
1
	 7	
55	
7	
8	
3	
1	
1
	 6	
60	
6	
7	
2	
1	
1
	 5	
70	
5	
6	
1	
1	
1
	 4	
80	
4	
5	
1	
1	
1
	 3	
90	
3	
4	
1	
1	
1
	 2	
100	
2	
3	
1	
1	
1
	 1	
120	
1	
2	
1	
1	
1

zekering geacht één geheel te vormen met de Aansprakelijkheidsverzekering.
4.	 Schadegebeurtenissen als omschreven in artikel 19 sub c van
deze Bijzondere Voorwaarden beïnvloeden onder een Uitgebreide
Cascoverzekering uitsluitend de trede van de Uitgebreide Cascoverzekering, doch onder een Autoplusverzekering zowel de premie van
de Autoplusverzekering als van de Aansprakelijkheidsverzekering.
5.	 Generali heeft het recht om bij de toepassing van de Bonus/Malusladder rekening te houden met nog niet tot uitkering geleid hebbende
schademelding(en), zolang in redelijkheid te verwachten is dat een
schademelding tot enige uitkering zou kunnen leiden.

———————————————————————————————

2.	
a.	
b.	
	
	
c.	

2.	 Een schadegeval heeft geen invloed op deze regeling:
a.	 indien Generali geen schadevergoeding, kosten van rechtskundige
bijstand of proceskosten verschuldigd is;
b.	 indien Generali de betaalde schade geheel heeft verhaald (waarbij de
gevolgen van schaderegelingsovereenkomsten tussen verzekeraars
onderling buiten beschouwing blijven);
c.	 indien het een schadegebeurtenis betreft als bedoeld in de artikelen
2, 13 t/m 17, 19 sub a en b, 19 sub d t/m l en 28 t/m 38 van deze
Bijzondere Voorwaarden;
d.	 indien Generali wettelijk schadevergoeding is verschuldigd of de
uitgekeerde schade niet heeft kunnen verhalen, terwijl de verzekerde
geen (mede) schuld heeft aan het ontstaan van die schade;
e.	 indien Generali de betaalde schade niet geheel heeft kunnen verhalen
uitsluitend als gevolg van schadevergoeding op basis van de in artikel
25 van deze Bijzondere Voorwaarden vermelde nieuwwaarde- en
vaste afschrijvingsregeling;
f.	 indien de verzekeringnemer de door Generali uitgekeerde schadebedragen binnen 12 maanden nadien terugbetaalt, mits geen verdere
schadebetaling ter zake van die gebeurtenissen is te verwachten.
3.	 De Bonus/Malus-ladder wordt voor de Aansprakelijkheidsverzekering en de Uitgebreide Cascoverzekering gesplitst toegepast.
	 Een schade onder de Aansprakelijkheidsverzekering beïnvloedt
niet de Bonus/Malus-trede van de Uitgebreide Casco-verzekering,
	 terwijl omgekeerd een schade onder de Uitgebreide Cascoverzekering
de trede van de Aansprakelijkheidsverzekering niet beïnvloedt. Voor
de toepassing van de Bonus/Malus-regeling wordt de Autoplusver-

Artikel 7A Samenloop van verzekeringen
Geen dekking wordt verleend voor schade die gedekt is onder een andere
verzekering, al dan niet van oudere datum, of die daarop verzekerd zou
zijn indien de onderhavige verzekering niet zou hebben bestaan. Dan
zal alleen die schade voor vergoeding in aanmerking komen welke het
bedrag te boven gaat waarop verzekerde elders aanspraak zou kunnen maken.

Artikel 7B Beëindiging van de verzekering
In aansluiting op het bepaalde in de Algemene Voorwaarden eindigt de
verzekering tevens:
1.	 per hoofdpremievervaldatum:
a.	 zodra verzekerde ophoudt zijn woonplaats in Nederland te hebben;
b.	 indien het motorrijtuig gewoonlijk in het buitenland wordt gestald.
met onmiddellijke ingang:
zodra het motorrijtuig een buitenlands kenteken gaat voeren;
zodra de verzekerde of zijn erfgenamen ophouden belang te
te hebben bij het motorrijtuig en tevens feitelijke macht erover
verliezen;
zodra Generali op basis van totaalverlies de schade aan het motorrijtuig heeft vergoed. In dit geval wordt in afwijking van het bepaalde
in artikel 4 lid 8 van de Algemene Voorwaarden de lopende premie
voor de Autoplusverzekering of Uitgebreide Cascoverzekering niet
verminderd.

De verzekeringnemer of zijn erfgenamen zijn verplicht Generali van
een omstandigheid als hiervoor genoemd onmiddellijk op de hoogte
te brengen.

Voorwaarden Aansprakelijkheidsverzekering
(uitsluitend van kracht indien in de polis van toepassing verklaard)

Artikel 8 Omvang van de dekking
1.	 Met voorbijgaan aan hetgeen anders in deze verzekerings	 voorwaarden mocht zijn bepaald wordt deze verzekering geacht
aan de door of krachtens de Wet Aansprakelijkheidsverzekering
	 Motorrijtuigen (WAM) gestelde eisen te voldoen. De verzekering
dekt de burgerrechtelijke aansprakelijkheid van de verzekerden
	 wegens schade met of door het motorrijtuig toegebracht aan perPagina 3 van 10

	

	
	

2.	

3.	
a.	
b.	

c.	

sonen en/of zaken en wel voor alle verzekerden tezamen tot ten
hoogste het op het polisblad daarvoor genoemde bedrag per
gebeurtenis. Vindt de gebeurtenis plaats in een land behorende tot het verzekeringsgebied dat krachtens een met de WAM
overeenkomende wet een hoger maximum bedrag heeft voorgeschreven, dan geldt dit hogere bedrag. Is het motorrijtuig een
personenauto of bestelauto, dan is medebegrepen de aansprakelijkheid voor schade veroorzaakt met een aan het motorrijtuig gekoppelde
danwel daarvan losgemaakte of losgeraakte en nog niet buiten het
verkeer tot stilstand gekomen aanhanger.
Generali belast zich met de regeling en de vaststelling van de schade.
Zij heeft het recht benadeelden rechtstreeks schadeloos te stellen
en met hen schikkingen te treffen. Zij zal daarbij de belangen van
verzekerde in het oog houden.
Zo nodig boven de verzekerde som is onder de dekking begrepen
vergoeding van:
de kosten van verweer in een door de benadeelde tegen Generali
aanhangig gemaakt burgerlijk proces;
de kosten van verweer in een door benadeelde tegen een verzekerde
aanhangig gemaakt burgerlijk proces, mits dit verweer wordt gevoerd
onder de leiding van Generali;
de kosten van rechtsbijstand, die met goedkeuring van Generali wordt
verleend in een tegen een verzekerde aanhangig gemaakt strafproces.
Boeten, transactiebedragen en met een strafproces samenhangende
gerechtskosten worden niet vergoed.

Artikel 9 Verzekerden
Verzekerden zijn de verzekeringnemer, de bezitter, de houder, de
gemachtigde bestuurder en de passagiers van het motorrijtuig, alsmede
de werkgever van de hiervoor genoemde verzekerden indien hij in zijn
hoedanigheid van werkgever aansprakelijk is voor schade door één van
hen veroorzaakt.

b.	 schade veroorzaakt door zaken bij het laden of lossen van het motorrijtuig;
c.	 schade die uitsluitend voortvloeit uit door of namens verzekerde
aangegane contractuele verplichtingen;
d.	 aansprakelijkheid van personenschade die is toegebracht aan de
bestuurder van het motorrijtuig dat het ongeval veroorzaakte.

Artikel 12 Schade aan andere eigen voertuigen
In afwijking van het bepaalde in artikel 11 sub a van deze Bijzondere
Voorwaarden is medeverzekerd schade door verzekeringnemer als
bestuurder met of door het motorrijtuig toegebracht aan andere motorrijtuigen, aanhangwagens of opleggers (mits niet gekoppeld aan het
schadetoebrengende motorrijtuig) waarvan hij bezitter, houder of
gebruiker is.
Er gelden de volgende aanvullende bepalingen:
a.	 de schade moet zijn toegebracht door schuld van de feitelijke bestuurder;
b.	 de schade moet zijn toegebracht op de openbare weg;
c.	 de aanrijding moet hebben plaatsgevonden buiten de gebouwen en/of
de in- en uitritten van de gebouwen, garages of terreinen, voorzover
het bedrijfsmotorrijtuigen betreft die bij verzekeringnemer in gebruik
zijn;
d.	 voor de schade aan het andere motorrijtuig is niet een andere verzekering van kracht, al dan niet van oudere datum.
Niet is verzekerd de uit de schadegebeurtenis voortvloeiende bedrijfsschade en eventuele waardevermindering.

Voorwaarden Verhaalsservice
(uitsluitend van kracht indien in de polis van toepassing verklaard)

Artikel 13 Omvang van de dekking
Artikel 10 Borgstelling in het buitenland
Indien ter waarborging van de rechten van de benadeelde door een buitenlandse overheid het storten van een borgsom wordt verlangd om de
opheffing van een op het motorrijtuig gelegd beslag of de invrijheidstelling
van een verzekerde te verkrijgen, zal Generali deze borgsom verstrekken tot ten hoogste e 50.000,- voor alle verzekerden tezamen, mits de
verzekerde te wiens behoeve dit geschiedt jegens Generali ter zake van
de schade aanspraak op vergoeding heeft. De verzekerde is verplicht
Generali onherroepelijk te machtigen over de borgsom te beschikken,
zodra deze wordt vrijgegeven. De verzekerde zal alle medewerking moeten
verlenen om de terugbetaling te verkrijgen. Verzekerde is verplicht de
borgsom binnen 10 dagen, nadat deze door hem is terugontvangen van
de buitenlandse overheid, terug te betalen aan Generali.

Artikel 11 Uitsluitingen
Naast de in de Algemene Voorwaarden en in artikel 3 van deze Bijzondere
Voorwaarden genoemde uitsluitingen is eveneens van de verzekering
uitgesloten:
a.	 schade aan of verlies van zaken waarvan de bestuurder eigenaar of
huurkoper is (behoudens in het geval als bedoeld in artikel 12 van
deze Bijzondere Voorwaarden) of schade aan of verlies van zaken die
met het motorrijtuig worden vervoerd, met uitzondering van schade
aan handbagage van de passagiers;
Pagina 4 van 10

1.	 Verhaalsservice houdt in het verlenen van bijstand bij het verhalen
van een door verzekerde geleden schade op een wettelijk aansprakelijke derde indien en voorzover deze schade is ontstaan door een
verkeersongeval of een (andere) onverwachte aanraking met een,
zich buiten het motorrijtuig bevindend, voorwerp.
2.	 Is het motorrijtuig een personenauto dan wordt onder het motorrijtuig
mede begrepen een aan het motorrijtuig gekoppelde aanhanger.
3.	 Onder schade wordt verstaan:
a.	 schade aan het verzekerde motorrijtuig, waaronder mogelijke waardevermindering als gevolg daarvan;
b.	 huurkosten van een vervangend motorrijtuig;
c.	 indien het motorrijtuig een personenauto of een motor is, schade
anders dan door diefstal ontstaan aan zaken in of op het motorrijtuig voorzover behorend tot de particuliere huishouding van een
verzekerde;
d.	 indien het motorrijtuig een bestelauto is, schade anders dan door
diefstal ontstaan aan zaken in de cabine van het motorrijtuig voorzover
behorend tot de particuliere huishouding van een verzekerde.
4.	 De schade moet zijn ontstaan gedurende de looptijd van de verzekering.
5.	 De verhaalsservice wordt verleend binnen het verzekeringsgebied
krachtens artikel 1 van deze Bijzondere Voorwaarden, mits de rechter van één van die landen bevoegd is en het recht van één van die
landen van toepassing is.

Bijzondere Voorwaarden
Motorrijtuigverzekering (118)
Artikel 14 Verzekerden

Artikel 16 Onvermogen

Verzekerden zijn de verzekeringnemer, de gemachtigde bestuurder en de
passagiers van het motorrijtuig, alsmede de erven van een verzekerde
indien en voorzover hun belangen in het geding zijn.

Als een verhaalsactie niet of niet geheel het beoogde resultaat heeft
wegens onvermogen van de wettelijk aansprakelijke derde, vergoedt
Generali of DAS tot ten hoogste een bedrag van e 225,- het tekort van
de schade aan het motorrijtuig en de in artikel 13 lid 3 sub c en d van
deze Bijzondere Voorwaarden genoemde zaken. Generali of DAS verleent
deze vergoeding mits het voorval waaruit de schade voortvloeit heeft
plaatsgevonden binnen Nederland en voorzover verzekerde de schade
niet op een andere manier vergoed kan krijgen.

Artikel 15 De verlening van verhaalsservice en de
beperkingen
De verhaalsservice wordt verleend aan de verzekerde overeenkomstig
de hierna volgende bepalingen:
a.	 Generali kan de verhaalsservice overdragen aan DAS; in dat geval
wordt verzekeringnemer geïnformeerd.
	 DAS staat voor DAS Rechtsbijstand Verzekeringmaatschappij N.V.,
Karspeldreef 15, Postbus 23000, 1100 DM te Amsterdam (telefoon:
(020) 651 75 17; telefax: (020) 691 47 37), welke door Generali is
aangewezen voor het verlenen van rechtsbijstand, het geven van
adviezen en het vergoeden van kosten;
b.	 Generali of DAS vergoedt de uit de verhaalsservice voortvloeiende
externe kosten onbeperkt. Generali of DAS schiet deze kosten voor
indien deze verhaald, verrekend of door anderen vergoed kunnen
worden;
c.	 als er geen redelijke kans (meer) is het gewenste resultaat te bereiken,
wordt de verhaalsservice gestaakt;
d.	 Generali of DAS is bevoegd geen (verdere) rechtsbijstand te verlenen als het belang van de zaak niet opweegt tegen de (verder) te
maken kosten van bijstand. Generali of DAS stelt dan een bedrag
	 beschikbaar dat gelijk is aan het belang van de zaak;
e.	 als de behandeling niet door DAS zelf kan worden voltooid, draagt
DAS deze over aan een advocaat of andere rechtens bevoegde deskundige. Daarbij wordt een door de verzekerde kenbaar gemaakte
voorkeur gevolgd. In geval van een zaak in het buitenland dient de
in te schakelen advocaat bevoegd te zijn om bij het buitenlandse
gerecht op te treden;
f.	 DAS is bevoegd, na overleg met de verzekerde, opdrachten te verstrekken aan advocaten, rechtens bevoegde deskundigen en andere
externe deskundigen. De opdrachten worden steeds gegeven namens
de verzekerde. De verzekerde machtigt DAS hiertoe onherroepelijk.
De verzekerde machtigt DAS inzage te nemen in de stukken die een
externe deskundige over zijn zaak ter beschikking heeft;
g.	 in afwijking van het bepaalde in artikel 7 van de Algemene Voorwaarden
is Generali of DAS niet meer verplicht verhaalsservice te verlenen
indien het verzoek daartoe meer dan één jaar na het ontstaan van
de gebeurtenis wordt aangemeld;
h.	 in aanvulling op het bepaalde in artikel 7 van de Algemene Voorwaarden is verzekerde verplicht de door Generali of DAS voorgeschoten
kosten, voorzover hij die ontvangt te restitueren aan Generali of DAS.
Daaronder wordt mede verstaan de bij een onherroepelijk vonnis
toegewezen proceskosten;
i.	 verzekerde is verplicht zich desgevraagd partij te stellen in een
strafzaak en mee te werken aan het verhalen van gemaakte kosten
van bijstand op derden.

Artikel 17 Belangenconflicten en geschillenregeling
1.	 De belangen van verzekeringnemer gaan voor die van verzekerden, tenzij de verzekeringnemer uitdrukkelijk anders bepaalt.
Bij een geschil tussen twee verzekerden op één polis, verleent Generali
of DAS alleen bijstand aan de verzekerde die door de verzekeringnemer is aangewezen. Als er een geschil is tussen twee verzekerden
op twee verschillende polissen zijn beide verzekerden bevoegd te
verlangen dat aan hen bijstand wordt verleend door een advocaat
of rechtens bevoegde deskundige naar eigen keuze.
2.	 Als verzekerde het oneens blijft met het oordeel van Generali of
DAS over de haalbaarheid of de wijze van behandeling, dan kan
verzekerde verzoeken dit verschil van mening voor te leggen aan
een Nederlandse advocaat naar zijn keuze. Generali of DAS legt
dan dit verschil van mening, met alle relevante stukken, voor aan de
aangewezen advocaat en verzoekt hem zijn oordeel te geven. De
kosten hiervoor zijn steeds voor rekening van Generali of DAS. Het
oordeel van de advocaat is bindend voor Generali of DAS.
	 Als verzekerde zich niet met het oordeel van de advocaat kan
verenigen, kan verzekerde de behandeling voor eigen rekening en
risico voortzetten. Wordt hij daarvoor alsnog geheel of gedeeltelijk
in het gelijk gesteld, dan betaalt Generali of DAS alsnog, de redelijk
gemaakte kosten van bijstand.

Voorwaarden Cascoverzekering
(uitsluitend van kracht voorzover in de polis van toepassing verklaard)

Artikel 18 Begripsomschrijving
Onder motorrijtuig wordt verstaan het in de polis omschreven motorrijtuig
in de standaarduitvoering, met eventueel daaraan toegevoegde gemonteerde accessoires en/of extra uitrusting. Autotelefoon, mobilofoon- en
semafooninstallaties, afluister- en beeldweergave-apparatuur, marc-,
zend- en ontvangstapparatuur en race/rally-uitrusting worden niet aangemerkt als accessoires of extra uitrusting en zijn niet verzekerd.
Boven de verzekerde som zijn medeverzekerd tot maximaal e 500,- de
niet tot de standaarduitvoering behorende gemonteerde accessoires c.q.
extra uitrusting, alsmede de niet gemonteerde accessoires die de veiligheid bevorderen. Daarboven is een TBBS/TNO goedgekeurd elektronisch
alarmsysteem, dat is geïnstalleerd door een erkende installateur, onder
afgifte van een certificaat, voor maximaal e 700,- medeverzekerd.

Pagina 5 van 10

Artikel 19 Autoplusverzekering (Beperkt Casco)
De verzekering dekt schade aan en verlies of vernietiging van het
motorrijtuig door:
a.	 brand (schroei- en zengschade daaronder niet begrepen), blikseminslag, ontploffing of kortsluiting, ook al is de gebeurtenis veroorzaakt
door een eigen gebrek van het motorrijtuig (zelf­ontbranding);
b.	 (poging tot) diefstal, joyriding, oplichting of verduistering door anderen
dan de verzekeringnemer of braak aan het motorrijtuig, alsmede een
van buiten komend onheil gedurende de tijd dat de verzekeringnemer
door een van de voornoemde gebeurtenissen niet de beschikking
had over het motorrijtuig; het in artikel 22 van deze Bijzondere Voorwaarden bepaalde is van toepassing;
c.	 kwaadwillige beschadiging niet vallend onder de onder sub b
genoemde gebeurtenissen;
d.	 breuk van één of meer ruiten van het motorrijtuig, niet gepaard gaande
met andere schade aan het motorrijtuig behoudens door scherven
van deze ruit(en);
e.	 een aantoonbare botsing met wild, vogels of loslopende dieren,
uitsluitend voorzover de schade rechtstreeks door die botsing zelf is
toegebracht;
f.	 overstroming, vloedgolf, aardbeving, aardverschuiving, vulkanische
uitbarsting, lawines, vallend berggesteente, hagel en vallend ijs;
g.	 het door storm omwaaien van het motorrijtuig, alsmede door storm
vallende en slaande voorwerpen; onder storm wordt verstaan wind
met een snelheid van tenminste 14 meter per seconde;
h.	 het buiten een vliegveld in aanraking komen met een luchtvaartuig,
delen hiervan of voorwerpen die uit een luchtvaartuig vallen;
i.	 een van buiten komend onheil gedurende de tijd dat het
	 motorrijtuig voor transport met een vervoermiddel aan een
	 vervoersonderneming is overgedragen, met uitzondering van
	 schade ontstaan tijdens takelen en slepen alsmede schade als
schrammen, krassen of lakschade;
j.	 verontreiniging van de bekleding als gevolg van het kosteloos vervoeren van gewonde personen;
k.	 rellen, relletjes of opstootjes als incidentele geweldsmanifestaties;
l.	 de kosten ter vervanging van het kentekenbewijs, indien dit door een
oorzaak als hierboven vermeld is verloren gegaan.

Artikel 20 Uitgebreide Cascoverzekering
1.	 De verzekering dekt schade aan het verzekerde motorrijtuig door:
a.	 de schadegebeurtenissen als omschreven in artikel 19 van deze
Bijzondere Voorwaarden;
b.	 botsing, omslaan, van de weg en/of te water geraken, al dan niet
veroorzaakt door een eigen gebrek van het motorrijtuig;
c.	 elk ander plotseling van buiten komend onheil.
2.	 Daarnaast is voor personen-, bestel- en vrachtauto’s meeverzekerd
het verhalen van materiële schade als omschreven in de Voorwaarden
Verhaalsservice (artikelen 13 t/m 17 van deze Bijzondere Voorwaarden).

Artikel 21 Eigen risico
1.	 Tenzij op het polisblad anders is overeengekomen, gelden standaard
de volgende eigen risico’s:
a.	 voor gebeurtenissen als omschreven in artikel 19 van deze Bijzondere
Voorwaarden e 125,- per gebeurtenis;

Pagina 6 van 10

b.	 voor gebeurtenissen als omschreven in artikel 20 lid 1 van deze
Bijzondere Voorwaarden e 125,- per gebeurtenis.
	 Indien de bestuurder ten tijde van het verkeersongeval jonger is dan
24 jaar geldt voor de gebeurtenissen genoemd in artikel 20 lid 1
sub b en c van deze Bijzondere Voorwaarden een extra eigen risico
van e 65,-.
2.	 Voor een personenauto of een bestelauto met een eigen gewicht
plus laadvermogen van maximaal 3.500 kg geldt het volgende:
	 bij reparatie van het motorrijtuig door een bij Stichting Schadegarant
aangesloten autoschadeherstelbedrijf wordt, met uitzondering van
breuk van één of meer ruiten, e 125,- in mindering gebracht op het
overeengekomen eigen risico.
3.	 Voor breuk van één of meer ruiten van het motorrijtuig geldt:
a.	 in geval van reparatie door een harsinjectie geen eigen risico;
b.	 indien één of meer ruiten van een personen-, bestel- of vrachtauto
vervangen worden door een door Generali aangewezen glashersteller
een eigen risico van e 65,-.
4.	 Het eigen risico zal niet in mindering worden gebracht indien een
verzekerd motorrijtuig naar het oordeel van Generali door volledige en bewijsbare schuld van een met naam en adres bekende
bestuurder van een ander Nederlands gekentekend motorrijtuig, bij
een aanrijding in Nederland is beschadigd, behalve in het geval dat
artikel 12 van deze Bijzondere Voorwaarden van toepassing is. De
verzekeringnemer is tot onmiddellijke restitutie gehouden, indien bij
de behandeling van de schade naar het oordeel van Generali blijkt,
dat de uitkering niet of niet volledig kan worden verhaald.

Artikel 22 Diefstal, joyriding en verduistering
1.	 De verzekeringnemer is verplicht bij constatering van vermissing van
het voertuig Generali onverwijld van dit feit op de hoogte te stellen.
	 Verzekeringnemer verklaart zich akkoord met het aanmelden door
Generali van de voertuiggegevens aan het Vermiste Auto Register
(VAR), zodat door de overheid erkende particuliere organisaties
door Generali ingeschakeld kunnen worden voor het terugvinden en
terugbezorgen van het voertuig. Verzekerde kan ook de vermissing
van het voertuig doorgeven aan Generali Help Service, die 24 uur
per dag bereikbaar is.
	 De verzekeringnemer is tevens verplicht de vermissing van het motorrijtuig of onderdelen daarvan terstond bij de politie aan te geven en
het bewijs van aangifte, alsmede het schadeformulier aan Generali
te zenden.
2.	 Het recht op uitkering gaat in, indien 30 dagen na de ontvangst van
het schadeformulier en van het bewijs van aangifte bij de politie door
Generali, verzekeringnemer het motorrijtuig nog niet heeft teruggekregen of heeft kunnen terugkrijgen en nadat de verzekeringnemer het
complete kentekenbewijs en de (motorrijtuig-)sleutels heeft ingeleverd
en zijn eigendomsrechten op het motorrijtuig door middel van een
akte van eigendomsoverdracht aan Generali heeft overgedragen. Na
verloop van 30 dagen als hierboven bedoeld is verzekeringnemer
niet verplicht het motorrijtuig terug te nemen.
3.	 Ten aanzien van personenauto’s en motorrijwielen, als bedoeld in
artikel 25 van deze Bijzondere Voorwaarden, is bepaald dat Generali
voor iedere dag dat de verzekeringnemer niet over het motorrijtuig
heeft kunnen beschikken een bedrag van e 12,50 vergoedt tot een
maximum van 30 dagen en tot maximaal 20% van de dagwaarde
van het verzekerde motorrijtuig.

Bijzondere Voorwaarden
Motorrijtuigverzekering (118)
Artikel 23 Schadevergoeding
1.	 Generali vergoedt:
a.	 in geval van schade aan het motorrijtuig uitsluitend de reparatiekosten,
doch niet meer dan de dagwaarde van het verzekerde object onmiddellijk voor het ontstaan van de schade verminderd met de waarde
van de restanten;
b.	 bij verlies van het motorrijtuig de dagwaarde van het verzekerd object
onmiddellijk voor het ontstaan van de schade.
2.	 Indien de op het polisblad vermelde verzekerde som lager is dan de
oorspronkelijke cataloguswaarde bij het aangaan of de laatste wijziging
van de verzekering, wordt de schade vergoed in evenredigheid van
de verzekerde som tot die waarde.
3.	 De schadeberekening geschiedt exclusief btw. Indien de btw voor de
verzekeringnemer niet verrekenbaar is en de btw in de verzekerde
som medebegrepen is, wordt het schadebedrag vermeerderd met
de btw.
4.	 Bij schadevergoeding in geval van totaal verlies van het motorrijtuig
heeft Generali het recht de restanten van het betrokken motorrijtuig
over te doen dragen aan een door haar aan te wijzen partij. De uitkering
van de schadepenningen zal in dat geval niet eerder plaatsvinden
dan nadat de verzekeringnemer de eigendom heeft overgedragen
aan Generali of een door haar aan te wijzen partij.
5.	 Indien het motorrijtuig is verzekerd krachtens artikel 20 van deze
Bijzondere Voorwaarden en het beschadigd wordt of verloren gaat
als gevolg van een schadegebeurtenis als omschreven in dat artikel,
echter met uitzondering van diefstal van, joyriding met en verduistering
van het motorrijtuig, vergoedt Generali:
-	 ingeval van een reparabele schade tot ten hoogste het aantal dagen van
de objectieve reparatieduur en met een maximum van 7 dagen;
-	 of in geval van totaal verlies tot ten hoogste 14 aaneengesloten
dagen:
	 de gemaakte kosten, exclusief de kosten van brandstof, van een
vervangend motorrijtuig tot ten hoogste 75% van deze kosten, met
een maximum van e 27,50 per dag.
	 Deze regeling is uitsluitend van toepassing voor een personenauto
of motorrijwiel als bedoeld in artikel 25 van deze Bijzondere Voorwaarden.
6.	 Bij diefstal van delen van het motorrijtuig zal bij de schadevergoeding
rekening worden gehouden met de mate en duur van het gebruik
daarvan.

Artikel 24 Berging, bewaking en vervoer
Voorzover niet reeds verzekerd krachtens artikel 2 van deze Bijzondere
Voorwaarden vergoedt Generali in geval van een gedekte schade aan het
motorrijtuig bovendien de kosten van berging, noodzakelijke bewaking
en (indien het motorrijtuig niet op eigen kracht kan rijden) vervoer van
het motorrijtuig naar een herstelinrichting waar het motorrijtuig naar
behoren kan worden hersteld.

Artikel 25 Nieuwwaarde- en vaste
afschrijvingsregeling
1.	 Voor een personenauto met een oorspronkelijke cataloguswaarde
inclusief accessoires van ten hoogste e 75.000,- (inclusief belastingen)
die bij de afgifte van het eerste Nederlands kentekenbewijs nieuw

a.	

b.	

c.	

d.	

was en die verzekerd is krachtens artikel 20 van deze Bijzondere
Voorwaarden geldt in aansluiting op artikel 23 van deze Bijzondere
Voorwaarden het volgende:
indien de schade ontstaat binnen een periode van 12 maanden na
de datum van de afgifte van het kentekenbewijs, wordt de waarde
van de personenauto onmiddellijk vóór het ontstaan van de schade
vastgesteld op de dan geldende prijs van een nieuwe personenauto
van hetzelfde merk, type en uitvoering;
indien de schade ontstaat na het verstrijken van de onder sub a
genoemde periode van 12 maanden, wordt de op de schadedatum
geldende prijs van een nieuwe personenauto van hetzelfde merk,
type en uitvoering voor iedere volle maand na de twaalfde maand na
de datum van afgifte van het kentekenbewijs verminderd met 1,5%
over de eerste e 10.000,- hiervan en met 2% over het meerdere;
het vastgestelde schadebedrag wordt uitgekeerd, ook indien de
verzekerde som wordt overschreden, mits de verzekerde som correct
werd gewaardeerd bij het aangaan van de verzekering;
indien de reparatiekosten meer bedragen dan 2/3 van de volgens de
nieuwwaarde- en vaste afschrijvingsregeling vastgestelde waarde,
kan de verzekeringnemer aanspraak maken op vergoeding van het

verschil tussen die waarde en de waarde van de personenauto na
de schadegebeurtenis;
e.	 indien de waarde van de personenauto voor de schade volgens de
dagwaarderegeling van artikel 23 van deze Bijzondere Voorwaarden
op een hoger bedrag uitkomt dan volgens de nieuwwaarde- en vaste
afschrijvingsregeling, wordt voor de bepaling van de schade de
dagwaarde aangehouden.
Binnen het kader van dit lid wordt onder een personenauto verstaan een
motorrijtuig, waarvoor een geel kentekenbewijs is afgegeven en dat niet
in gebruik is als taxi of voor daarmede vergelijkbare vormen van personenvervoer, (semi-)verhuur-, leen-, lease-, les- of kampeerauto.
2.	 Voor een motorrijwiel dat bij de afgifte van het eerste Nederlands
kentekenbewijs nieuw was en dat verzekerd is krachtens artikel 20
van deze Bijzondere Voorwaardengeldt in aansluiting op artikel 23
van deze Bijzondere Voorwaarden het volgende:
a.	 indien de schade ontstaat binnen een periode van 12 maanden na
de datum van de afgifte van het kentekenbewijs, wordt de waarde
van het motorrijwiel onmiddellijk vóór het ontstaan van de schade
vastgesteld op de dan geldende prijs van een nieuw motorrijwiel van
hetzelfde merk, type en uitvoering;
b.	 indien de schade ontstaat na het verstrijken van de onder sub a
genoemde periode van 12 maanden, wordt de op de schadedatum
geldende prijs van een nieuw motorrijwiel van hetzelfde merk, type
en uitvoering voor iedere volle maand na de twaalfde maand na de
datum van afgifte van het kentekenbewijs verminderd met 1%;
c.	 het vastgestelde schadebedrag wordt uitgekeerd, ook indien de
verzekerde som wordt overschreden, mits de verzekerde som correct
werd gewaardeerd bij het aangaan van de verzekering;
d.	 indien de reparatiekosten meer bedragen dan 2/3 van de volgens de
nieuwwaarde- en vaste afschrijvingsregeling vastgestelde waarde,
kan de verzekeringnemer aanspraak maken op vergoeding van
het verschil tussen die waarde en de waarde van de motor na de
schade;
e.	 indien de waarde van de motor voor de schade volgens de dagwaarderegeling van artikel 23 van deze Bijzondere Voorwaarden
op een hoger bedrag uitkomt dan de volgens de nieuwwaarde- en
vaste afschrijvingsregeling, wordt voor de bepaling van de schade
de dagwaarde aangehouden.
Pagina 7 van 10

Binnen het kader van dit lid wordt onder een motorrijwiel verstaan een
motorrijtuig dat niet in gebruik is als (semi-)verhuur-, leen-, lease of
les-motorrijwiel.

Artikel 26 Afstand van verhaalsrecht
Tenzij hun aansprakelijkheid elders is verzekerd doet Generali afstand
van haar recht op verhaal van de door haar betaalde vergoeding op:
a.	 de bestuurder van het motorrijtuig;
b.	 een passagier van het motorrijtuig;
c.	 de werkgever indien hij voor de onder sub a en b bedoelde personen,
in zijn hoedanigheid van werkgever, aansprakelijk is;
mits:
-	 zij de schade niet opzettelijk hebben veroorzaakt;
-	 zij de in de Algemene Voorwaarden genoemde verplichtingen bij
schade zijn nagekomen;
-	 voor hen geen uitsluitingsgrond, genoemd in de artikelen 3 en 27
van deze Bijzondere Voorwaarden van toepassing is.

Artikel 27 Uitsluitingen
Naast de in de Algemene Voorwaarden en in artikel 3 van deze Bijzondere
Voorwaarden genoemde uitsluitingen is eveneens van de verzekering
uitgesloten:
a.	 schade in de vorm van waardevermindering of slijtage;
b.	 schade aan het mechanisme van het motorrijtuig door onoordeelkundig gebruik, behoudens het bepaalde in artikel 19 sub b van deze
Bijzondere Voorwaarden;
c.	 schade waarbij de bestuurder van het motorrijtuig ten tijde van de
schadegebeurtenis onder zodanige invloed van alcoholhoudende
drank en/of enig bedwelmend of opwekkend middel verkeerde, dat
hij niet in staat moest worden geacht het motorrijtuig naar behoren
te besturen;
d.	 schade door diefstal die het gevolg is van aan de verzekerde te wijten
onvoldoende zorg voor het motorrijtuig. Van te verwijten onvoldoende
zorg is onder meer sprake als bij verlaten van het motorrijtuig:
-	 de (contact)sleutels daarin zijn achtergelaten, of;
-	 niet alle deuren en ramen zijn (af)gesloten, of;
-	 kostbare zaken, een mobiele (auto)telefoon, een niet-geïntegreerd
navigatiesysteem, een uitneembare (slede)radio of het afneembare
front van de radio daarin zichtbaar zijn achtergelaten.
De uitsluitingen genoemd onder sub c en d gelden niet voor de verzekeringnemer die aantoont, dat de hier bedoelde omstandigheden zich
buiten zijn weten en tegen zijn wil hebben voorgedaan en dat hem ter
zake van deze omstandigheden redelijkerwijs geen verwijt treft.

Voorwaarden Ongevallen-Inzittendenverzekering
(uitsluitend van kracht indien in de polis van toepassing verklaard)

Artikel 28 Begripsomschrijvingen
Verzekerden:
de inzittenden van het motorrijtuig, die met uitdrukkelijke of stilzwijgende
machtiging van verzekeringnemer zich bevinden op een daartoe bestemde
zitplaats. De bestuurder zal echter slechts als verzekerde worden aangemerkt als op het polisblad het aantal zitplaatsen is vermeld inclusief
de bestuurdersplaats.
Pagina 8 van 10

Blijvende invaliditeit:
het geheel of gedeeltelijk blijvend verlies of functieverlies van enig
deel, orgaan of vermogen van het lichaam van verzekerde, als gevolg
van het door een ongeval, in de zin van artikel 29 van deze Bijzondere
Voorwaarden, veroorzaakte letsel.
Rubriek A:
uitkering bij overlijden.
Rubriek B:
uitkering bij blijvende invaliditeit.

Artikel 29 Ongeval
Onder ongeval wordt verstaan een plotselinge, van buiten komende,
onvrijwillige geweldsinwerking op het lichaam van verzekerde waaruit,
rechtstreeks en zonder medewerking van andere oorzaken een geneeskundig vast te stellen letsel is ontstaan of de dood tot gevolg heeft; ook
indien het ongeval is ontstaan als gevolg van een op dat moment bij
verzekerde bestaande ziekte, kwaal of gebrek.
Onder ongeval wordt tevens verstaan:
a.	 bevriezing, verbranding (behoudens verbranding door de zon),
verdrinking, verstikking, zonnesteek en blikseminslag alsmede een
andere elektrische ontlading;
b.	 het van buitenaf ongewild binnenkrijgen van stoffen of vreemde
voorwerpen waardoor acuut inwendig letsel wordt toegebracht;
c.	 acute vergiftiging door het ongewild binnenkrijgen van gassen,
dampen, vaste of vloeibare stoffen, anders dan vergiftiging door
gebruik van bewustzijnsverruimende middelen zoals alcohol, drugs
of medicijnen of door etenswaar;
d.	 wondinfectie en bloedvergiftiging als gevolg van een ongeval;
e.	 zonnebrand, uitputting, verhongering en verdorsting als gevolg
	 van het onvrijwillig geïsoleerd raken door: instorting, natuurramp,
watersnood, insneeuwing, invriezing en aardbeving;
f.	 complicaties en verergeringen als gevolg van:
-	 verleende eerste hulp bij een ongeval of;
-	 (para)medische behandeling van door een ongeval veroorzaakt letsel door een deskundige die, op grond van de Nederlandse wet of
indien het ongeval in het buitenland is overkomen op grond van de
ter plaatse geldende regels, bevoegd is tot het uitoefenen van de
geneeskunst.

Artikel 30 Omvang van de dekking
De verzekering is van kracht ter zake van elk ongeval aan een verzekerde overkomen, tijdens het verblijf in het motorrijtuig, bij het in- of
uitstappen, tijdens het onderweg verrichten van een noodreparatie aan
het motorrijtuig dan wel het daarbij behulpzaam zijn, tijdens onderweg
tanken van brandstof, alsmede tijdens het verwisselen van een wiel van
het motorrijtuig en verder in het geval dat de verzekerde ten tijde van
het ongeval in een dusdanig nauwe relatie tot het motorrijtuig staat, dat
hij nog als inzittende moet worden aangemerkt.

Bijzondere Voorwaarden
Motorrijtuigverzekering (118)
Artikel 31 Begunstiging

Artikel 36 Verplichtingen na een ongeval

Als begunstigde(n) word(t)(en) aangemerkt:
-	 voor de uitkering krachtens Rubriek A: de huwelijkspartner van de
verzekerde en bij ontstentenis van deze de wettelijke erfgenamen.
Als huwelijkspartner wordt ook beschouwd de met de verzekerde in
gezinsverband samenlevende, geen familielid zijnde, partner met wie
een samenlevingscontract is gesloten. De Staat der Nederlanden kan
nimmer als begunstigde worden aangemerkt;
-	 voor de uitkeringen krachtens de Rubriek B: de verzekerde zelf.

1.	 In geval van overlijden van een verzekerde is de verzekeringnemer of
de begunstigde, op straffe van verlies van rechten uit de verzekering,
verplicht Generali tenminste 48 uur voor de begrafenis of de crematie
in te lichten en zijn toestemming of medewerking te verlenen aan
alle maatregelen die Generali nodig oordeelt ter vaststelling van de
doodsoorzaak.
2.	 In geval van blijvende invaliditeit is verzekerde verplicht binnen 3
maanden na het ongeval bij Generali aangifte te doen. Indien de
aangifte later geschiedt, bestaat alleen recht op uitkering indien de
belangen van Generali niet zijn geschaad en kan worden aangetoond
dat de invaliditeit het uitsluitende gevolg is van het ongeval. Ieder
recht op uitkering is vervallen, indien de aangifte later geschiedt dan
3 jaar na het plaatsvinden van het ongeval.
3.	 De verzekerde is bovendien verplicht:
a.	 alle gegevens te vertrekken die Generali voor de beoordeling van de
aanspraken op uitkering verlangt;
b.	 zich onder geneeskundige behandeling te stellen indien dit redelijkerwijs noodzakelijk is en al het mogelijke te doen om een spoedig
herstel te bevorderen ondermeer door de voorschriften van de
behandelende arts op te volgen;
c.	 zich door een door Generali op haar kosten toegewezen arts te laten
onderzoeken;
d.	 zich zonder toestemming van Generali niet naar het buitenland te
begeven, indien hij lijdt aan de gevolgen van een ongeval;
e.	 Generali onmiddellijk op de hoogte te stellen van zijn geheel of
gedeeltelijke herstel.
4.	 De verzekeringnemer of de begunstigde is bovendien verplicht alle
inlichtingen te verschaffen die Generali voor de beoordeling van de
aanspraken op uitkering verlangt.

Artikel 32 Gebruik van veiligheidsgordels
Indien vaststaat dat een getroffen verzekerde ten tijde van het ongeval
deugdelijk gebruik maakte van een veiligheidsgordel, wordt voor deze
verzekerde de verschuldigde uitkering verhoogd met 25%.

Artikel 33 Aantal verzekerden
Indien ten tijde van een ongeval zich meer personen in het motorrijtuig
bevinden dan op het polisblad vermeld, zullen de verzekerde bedragen
per verzekerde worden verminderd in de verhouding van het aantal op
het polisblad vermelde verzekerden tot het aantal personen dat zich in
het motorrijtuig bevindt. De bestuurder wordt daarbij niet meegeteld als
zijn plaats niet is meeverzekerd.

Artikel 34 Uitsluitingen
Naast de in de Algemene Voorwaarden en in artikel 3 van deze Bijzondere Voorwaarden genoemde uitsluitingen is eveneens geen recht op
uitkering indien een ongeval is ontstaan:
a.	 door opzet, grove schuld of roekeloosheid van de verzekerde of een
begunstigde;
b.	 bij het door verzekerde plegen van of deelnemen aan een misdrijf of
een poging daartoe;
c.	 terwijl de bestuurder van het motorrijtuig ten tijde van het ongeval onder
zodanige invloed van alcoholhoudende drank en/of enig bedwelmend
of opwekkend middel verkeerde, dat hij niet in staat moest worden
geacht het motorrijtuig naar behoren te besturen;
d.	 aan met het motorrijtuig vervoerde personen terwijl in feite een voor
hen bestemde deugdelijke zitplaats ontbreekt.

Artikel 35 Invloed van bestaande invaliditeit of
ziekelijke toestand
Mochten de gevolgen van een ongeval vergroot zijn door ziekte,
gebrekkigheid of een abnormale lichaams- of geestesgesteldheid
van de verzekerde, dan wordt voor de vaststelling van de uitkeringen
uitgegaan van de gevolgen, die het ongeval gehad zou hebben, indien
de verzekerde geheel valide en gezond geweest zou zijn. Indien de
genoemde omstandigheden van de verzekerde het gevolg zou zijn van
een ander ongeval, waarvoor Generali krachtens deze verzekering een
uitkering heeft moeten doen of nog zal moeten doen, dan blijven deze
omstandigheden buiten beschouwing.

Artikel 37 Uitkering bij overlijden (Rubriek A)
1.	 Indien verzekerde binnen 3 jaar na een ongeval in de zin van artikel
30 van deze Bijzondere Voorwaarden en met inachtneming van de
overige artikelen, als enig en rechtstreeks gevolg van het daarbij
opgelopen letsel komt te overlijden, wordt de voor overlijden verzekerde som uitgekeerd, onder aftrek van het bedrag hetwelk eventueel
reeds is uitgekeerd ter zake van blijvende invaliditeit ontstaan door
hetzelfde ongeval. Indien laatstbedoelde uitkering hoger was dan
de voor overlijden verzekerde som, zal het meerdere niet worden
teruggevorderd.
	 De uitkering zal geschieden aan de daartoe aangewezen begun­
stigde(n) uiterlijk 30 werkdagen nadat Generali in het bezit is gesteld
van een uittreksel uit het overlijdensregister van de Burgerlijke Stand
en van een notariële akte van erfrecht in het geval dat de wettige
erfgenamen als begunstigden zijn aangewezen.
2.	 Voor een verzekerde die op het moment van het ongeval ouder was
dan 69 jaar of jonger dan 18 jaar, zal de verschuldigde uitkering in
ieder geval beperkt blijven tot ten hoogste e 2.500,-.

Pagina 9 van 10

Artikel 38 Uitkering bij blijvende invaliditeit
(Rubriek B)
1.	 In geval van blijvende invaliditeit keert Generali, met inachtneming
van de overige artikelen, een percentage van de verzekerde som
uit dat gelijk is aan de mate van de blijvende invaliditeit, met dien
verstande dat:
a.	 bij geheel verlies of functieverlies van de navolgende lichaamsdelen,
vermogens en organen deze percentages als volgt luiden:
	 algehele ongeneeslijke geestesstoornis	
100%
	 algehele ongeneeslijke verlamming	
100%
	 gezichtsvermogen beide ogen	
100%
	 gezichtsvermogen één oog	
35%
	 andere oog indien op één oog reeds is uitgekeerd	
65%
	 gehoorvermogen beide oren	
100%
	 gehoorvermogen één oor	
30%
	 andere oor indien op één oor reeds is uitgekeerd	
70%
	 spraak	
100%
	 reuk en smaak	
10%
	 arm tot in het schoudergewricht	
75%
	 arm tot in het ellebooggewricht of tussen
	 elleboog- en schoudergewricht	
75%
	 hand tot in het polsgewricht of arm tussen
	 pols- en ellebooggewricht	
60%
	 been tot in het heupgewricht	
75%
	 been tot in het kniegewricht of tussen
	 knie- en heupgewricht	
75%
	 voet tot in het enkelgewricht of been tussen
	 enkel- en kniegewricht	
50%
	 duim	
25%
	 wijsvinger	
20%
	 middelvinger	
12,5%
	 ringvinger	
10%
	 pink	
10%
	 grote teen	
10%
	 een andere teen	
5%
	 long	
30%
	 nier	
20%
	 milt	
10%
b.	 bij gedeeltelijk verlies of gedeeltelijk functieverlies en indien sub a
geen uitsluitsel biedt, het percentage wordt vastgesteld overeenkomstig de ‘Guides to the Evaluation of Permanent Impairment’ van de
American Medical Association (AMA);
c.	 bij verlies van verscheidene vingers van één hand geen hogere
invaliditeitsgraad kan worden vastgesteld dan de invaliditeitsgraad
bij verlies van de gehele hand;
d.	 indien reeds vóór een ongeval een (functie)verlies van het betrokken lichaamsdeel, orgaan of vermogen bestond, de uitkering naar
evenredigheid wordt verminderd.
2.	 De mate van blijvende invaliditeit zal worden vastgesteld op het
moment dat er redelijkerwijs noch verbetering noch verslechtering
zal optreden in de toestand van de verzekerde, doch uiterlijk 2 jaar
na het ongeval.
	 De mate van blijvende invaliditeit zal vastgesteld worden in Nederland,
naar Nederlandse maatstaven en begrippen, door een door Generali
aangewezen arts.
	 Mocht de verzekerde als gevolg van het ongeval overlijden voordat
de mate van blijvende invaliditeit is vastgesteld, dan is Generali
geen uitkering ter zake van deze rubriek verschuldigd. Indien de
verzekerde, voordat de mate van invaliditeit is vastgesteld, na het

Pagina 10 van 10

ongeval overlijdt door een andere oorzaak dan het ongeval wordt de
mate van blijvende invaliditeit vastgesteld op een percentage dat zou
zijn vastgesteld wanneer de verzekerde niet zou zijn overleden.
3.	 Indien één jaar na het ongeval de mate van blijvende invaliditeit nog
niet kan worden vastgesteld, vergoedt Generali de wettelijke rente
zoals die geldt ten tijde van het vaststellen van de blijvende invaliditeit
over het uiteindelijke wegens blijvende invaliditeit uit te keren bedrag.
Deze rente wordt berekend vanaf de 366e dag na het ongeval tot de
dag waarop de uitkering wegens blijvende invaliditeit geschiedt.
4.	 Voor een verzekerde die op het moment van het ongeval jonger was
dan 18 jaar zal de verzekerde som voor blijvende invaliditeit geacht
worden te zijn verhoogd met het op het polisblad genoemde verzekerde bedrag voor overlijden verminderd met e 2.500,-.

